---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

秦卢通
184-0658-4734 | q764483@gmail.com | 1998-10-21 | 江苏 - 南京
[GitHub 主页](https://lutong-qin.github.io/) | WeChat：bboylutong
研究方向：深度学习、机器视觉、传感器数据识别

教育经历
======
* 南京师范大学 (211工程院校)
  电子信息 (控制工程) - 硕士
  电气与自动化工程学院
  主修：机器学习，深度学习等

* 中北大学
  自动化 - 本科
  电气与控制工程学院
  主修：自动控制原理，单片机原理及应用等

科研成果
======
* 论文：
  - Lutong Qin, Lei Zhang, Chaoda Song, et al. Towards Better Accuracy-Efficiency Trade-Offs: Dynamic Activity Inference via Mutual Learning from Various Width-Resolution Configurations [J]. IEEE Transactions on Mobile Computing. (IEEE移动计算领域顶级期刊，中国计算机协会推荐的计算机网络领域三大核心期刊之一，CCF-A类期刊，IF: 7.9)
    介绍：本文提出了一个高效的活动识别框架，以解决深度神经网络在不同计算资源限制下的挑战。传统的静态神经网络难以适应实时计算资源变化，尤其在移动设备上。我们的方法强调联合考虑网络宽度和输入分辨率，以捕获多尺度特征表示。相比之下，以前的方法要么忽略这些因素，要么单独调整它们。我们的互学习框架在运行时权衡了准确性和速度，优于单独调整宽度或分辨率。通过在不同任务上进行互学习，我们的框架可以在不重新训练或加载模型的情况下适应不同移动设备。此外，这一框架不依赖于特定网络设计，可用于各种情况。研究结果表明，我们的方法不仅可以提供适应计算资源变化的神经网络，还可以提高单一模型的性能，是一个实用的解决方案。

* 计算机软件著作权：
  - 秦卢通，张雷，王帅帅，程东洲，熊婷. 基于共同学习框架的自适应活动识别系统
  - 秦卢通，张雷，王帅帅，程东洲，杨光宇，熊婷. 基于动态高斯核的人体姿态识别系统
  - 秦卢通，张雷，熊婷，王帅帅，程东洲，杨光宇. 基于动态路径计算的人体姿态识别系统

实习经历
======
* 江苏伏泰信息科技有限公司
  2022年10月 - 2023年1月
  横向项目：基于神经网络的人脸ID和垃圾分类投放智能化辅助识别系统

专业技能
======
* 能够掌握自动化和计算机专业知识，熟练掌握Python语言，PyTorch深度学习框架，熟练使用NumPy、Pandas等工具
* 正在提升学习的数学及算法基础：数据结构、微积分、概率论与数理统计、矩阵论、机器学习（周志华）、深度学习（cs231n）
* 掌握ChatGPT和Claude的基本使用
* 掌握Linux操作系统的基本指令

荣誉奖项
======
* 2021年研究生二等奖学金
* 2022年研究生三等奖学金
* 2019年“山西省互联网+大学生创新创业大赛”银奖

证书
======
* GET4、全国计算机二级、普通话二级甲等

个人总结
======
* 硕士期间在导师的指导下主要从事基于可穿戴设备的人体活动识别算法研究，具有英文论文的阅读和写作能力，在读期间能够积极跟踪CVPR、ICCV、NIPS等顶会论文，并认真分析论文代码。熟练掌握论文绘图技巧和LaTeX论文排版技巧。
* 目前主要研究动态自适应卷积神经网络，使模型更高效地部署在移动端，以应对计算预算实时变化的移动设备。熟悉SVM、DNN、CNN、Transformer、RNN、LSTM等模型算法。
* 具备良好的沟通能力，有较强的文字综合和表达能力。
* 具有团队协作精神，能够承受工作压力，有较高的执行力。
